男孩在小學時候以愛上女孩，只是那時的她並不知道，

上了中學，四周同學附近的人讓自己知道什麼叫愛，

男孩是個膽小的人，他也不是英俊，有不是出眾的人，

所以他不敢奢望，也不敢期望。

一天，男孩鼓起勇氣向女孩表白，而那時有男朋友的女孩，

只叫男孩每天摺一顆星，儲到一千顆她自然會接受男孩。

男孩沒有忘記女孩的話，每天摺一顆星星，

同時亦以要讓女孩得到幸福為目標，

每天也為女孩活著，而女孩根本就不把男孩的承諾放在心中。

很快便過了999天，時間無情的流逝，男孩的心依舊不變，

而女孩則剛失戀了，看著她過往的日記，想起她對男孩的承諾，

這時女孩希望男孩在明天對自己說一聲我愛妳。

到了1000顆星的約定日期，是男孩想了999日的日期，

而女孩，亦期待著男孩對她的表白。

這時，女孩的舊男友再次來到女孩家追求女孩，

而女孩還心愛著他，心軟的女孩重新接受了他，

並擁抱起來，正當女孩感到無限甜蜜時，

她看到遠處有一個似曾相識的背景漸漸離她而去。

但當時的女孩被甜蜜的感覺蒙蔽了，已經忘記了男孩，不到三個月，

女孩和她男友分手了，她再想起男孩，但當她想找回男孩時，

男孩已經移民到國外了，而數年的時光就在不經意間流逝。

這段日子，對男孩的內疚和思念令女孩拒絕了所有的追求者，

女孩深信男孩已忘記了自己，可是女孩忘不了男孩，

每晚明月高掛ㄉ時候，女孩看著天空的星星也會想起她和男孩的承諾。

「沒錯那天的確是我錯了，但難道你已忘記我了嗎？」

今天，女孩結婚了，但女孩並沒有忘記男孩，

把請帖寄到男孩過去住所，那個空置多年的信箱。

婚禮中，女孩並不感到完全幸福，反而有說不盡的哀傷，

女孩想起了十多年前被自己傷了的男孩，

女孩走出教堂外的一顆樹下痛哭。

她傷害了男孩，也欺騙了現在的丈夫，

此時低頭痛哭的女孩見到了一個熟悉的身影站在自己的面前，

女孩不敢相信自己的眼睛，眼睛已被淚水弄得模糊了。

眼前的，是那個在十多年前被自己傷透的男孩，

眼前的，是自己思念十多年的男孩，女孩呆呆的望著男孩，

腦筋一片空白，男孩的眼神依舊的溫柔。

「這是妳那天和我的承諾。」

男孩拿出了一個大瓶，裡面裝很多很多的星星，

「這麼多年來，我一直也沒有忘記我倆的承諾，我每天也為妳摺一顆星，

今天，我有了自己的公司，不再是當天的呆子，

我對妳的愛，不能用這數萬星星來代替，因為我還是愛著妳。」

女孩除了哭以外，可以做的只是一個深深的吻