一天女孩過生日，男孩子在她生日的聚會上送了她一只可愛的毛毛熊，在各種生日禮物中，這根本算不上是禮物。女孩有些生氣，也許更多的是憤怒，沒想到自己男朋友這麼小氣，今天是她的生日，還來了這麼多朋友。

去年男孩在她生日的時候送了她一把很名貴的藏刀，男孩發誓說，如果有一天他背叛了女孩，女孩可以用刀劃破他的胸膛。
今年，兩個人一直在討論兩個人的未來，這麼多朋友都來為女孩慶祝生日，是男孩說在生日哪天會給女孩一個終生難忘的禮物。結果似乎一切都出乎大家的以外，當然主要是女孩！

面對女孩憤怒的眼神，男孩只是壞壞的笑，這份禮物真的讓女孩終生難忘。女孩在聚會中喝了很多酒，而男孩只是在旁邊静静的喝著可樂。

聚會結束，他們要回到自己的小家，上了公路，女生一直很憤怒，一直在埋怨，車的後排座放了很多名貴的禮物，當然還有那只毛毛熊.女生開始抱怨男孩不愛她，不珍惜他們的愛，男孩只是静静的開着車，什麼也沒有說，偶然會有一絲笑在臉上。酒精在衝動的驅使下發作了，女孩吐了，男孩靠邊停了車，女孩大發脾氣，指責男孩給了她這樣一個不愉快的生日，說了一些很傷感情的事情，男孩一直無語，只是一只手拿着紙巾，一只手拿着礦泉水．女孩突然跑到了公路中間，男孩沒有拉住她，兩個人就這樣在公路上拉扯着．突然，一輛飛馳的快車直奔兩個人行駛過來，男孩想都沒想的扔掉了手中的東西推開了女孩，女孩的頭重重的摔到了地上。

等她甦醒的時候，她已經躺在了醫院，頭上綁着繃帶．那輛飛速行駛汽車的司機，証明是酒後駕車．男孩被撞出了15米，當救護車到的時候，他嘴裡一邊吐着血一直說着【别管我，看我女朋友怎麼樣？】
到了醫院，男孩已經去了另一個世界，他最後的一句話是毛毛熊，毛毛熊在他的要求下，被醫護人員帶上了救護車，他在這個世界上最後的一段路，就是這只小熊一直陪着他。

女孩得知男孩離去的消息，一直在哭，哭的昏过去了好幾次。
一個有心的護士把小熊送到了她的枕邊，女孩再一次從昏厥中醒來，看着小熊上邊有着男孩的血，似乎有着男孩的體温，她緊緊的把它抱在了胸前，輕輕的摸著它。突然摸一件很硬的東西，女孩從小熊的口袋裡摸出了一件東西，一個戒指盒，裡面有一隻漂亮的鑽石戒指，女孩看到這一切，切底崩潰哭了。

她拼命的哭，用力的撕着自己的頭髮和頭上的繃带，但是一切似乎都没有意義了。女孩去了停屍間，那是的男孩身上的血跡已經被擦乾，他乾乾淨淨的，安詳的躺在那裡，嘴角還是有着一絲壞壞的笑，女孩用手摸着男孩的頭，淚水從眼角滑落，她不想哭出聲，因為男孩不喜歡她哭。

女孩第二天就出院了，回到了他們曾經愛的港灣。打開房門，她被眼前的一切嚇呆了，房間裡滿是玫瑰，桌子上有一個大大的蛋糕，旁邊的一個保温餐盒和一張卡片．打開餐盒裡面是她最愛喝的湯，打開卡片裡面寫着：『嫁给我，你一輩子都不會後悔，你一輩子都會感覺温暖，我會一輩子讓你幸福，我會一直守侯在你的身邊，我會每天叫你起床，為你做你喜歡的早餐，送你上班，時刻惦記你，随時給你電話和信息，不讓孤獨的感覺伴隨你一時一刻，晚上我會接你下班，為你做晚飯，晚上讓你在我的懷中睡去後再静静睡去。家裡事情你做主，但是家務還是我來吧，我身體比較好一點。如果應酬，我會在11點前回家，如果出差我會把你這幾天食物準備好，當然還有你愛吃的零食．其實愛情就是簡簡單單兩個人的幸福，我們的幸福才剛剛開始，希望......』

女孩再也看不下去了，她看到了房間裡仿佛滿是他們的歡聲笑語，滿是他們的蜜語甜言，往日的情景一下子，湧入了她的心頭，她在自責，在懊悔，在埋怨......

想着到底是誰背叛了那曾經美好的東西．曾經的幸福這個時候變的尖銳，曾經的歡笑這個時候變的灰色。男孩火化的那天女孩沒有去，女孩一個人静静的呆在他們愛的港灣，躺在他們經常做愛的床上，看着他們出去旅游拍的影片，輕輕的用去年生日哪天男孩送他那把藏刀割開了自己的手腕......

窗頭放着一張卡片：『親愛的我來了，沒有你的日子我好難過．是我錯了，你走的這幾天，我一直在回味我們在一起的日子，你的體温你的氣味、你的壞笑和你做的飯，你是個騙子，你說過一生守護我的，沒有你，一個人睡覺好冷的，沒有你做飯我肚子好餓，沒有你在身邊我好孤單，你慢點走，我來了，雖然你沒有實現你的承諾，但是我還是真的愛你，壞蛋我來了，慢點走，在前面等我，我來了......』