一位女孩，一直對她所愛的人有所期望，但終究還是等不到......



就在她十歲那年，遇見一位男孩。

當時的她正處於後母凌虐，直到那男孩出現，她才逃出這個險境。



男孩對她非常的好，給予她許多溫暖。

這也就是她會喜歡上男孩的原因。



有一天男孩決定要去留學了，只留下孤單的她一人。

在要離別時，女孩開口問男孩：

「我長大之後，我要嫁給你，可以嗎？」



「可以。」男孩給了女孩一個承諾。



就這樣，到了十八歲了，她還是記得這句承諾，

只不過男孩在當時，只是意味著她是個小孩， 所以沒有當真。



等待許久，男孩已學成歸國了。

他正在尋找著她的蹤跡，想給女孩一個驚喜。



就在一家酒吧裡，男孩找到了她，

看見了一位身穿素色的襯衫和格子裙的女孩，

站在吧台前擦拭著酒杯。那位女孩也就是他尋找的人。



男孩：「妳還記得我嗎？」他走向吧台去，高興得說著。



「當然記得，好久不見，恭喜你學成歸國。」女孩甜甜得笑。



「謝謝。」談話之際，一位女孩插了進來。她有點吃驚，

但更令她錯愕的是......那女孩竟是他的未婚妻？！



男孩：「喔！對了，忘了跟妳介紹，這是我的未婚妻，詩。」



詩：「妳好。」這就是他要給女孩的驚喜，

可是他卻在無意間傷害到她的心。



到了晚上，男孩和他的未婚妻即將飛往美國洛杉磯舉辦婚禮。



女孩：「要走了嗎？」



「對啊！我們走後，妳要多保重身體。」

女孩忍不住流淚了。



「我會的，不過我想問你......」



「什麼？」



「如果你離婚了，我還能嫁給你嗎？」

男孩無奈得看著她，而因趕時間他也就迷糊得給了答覆。



「嗯，可以。」

男孩又給了女孩一個敷衍。



講完話後，男孩他們前往登機處走去，她難過得向他們揮別。



經過八年，男孩的婚姻破碎了，他和詩離婚。

整個人像失去重心跌入深淵，直到他自覺該清醒時，

想起了那位正在等待他的女孩。



他回來了。回來探望女孩，只不過見到的她，

臉頰消瘦面無血色，他得知女孩在他離開後生病了。



女孩：「你終於回來了，我等好久......」

哭著哭著便向男孩奔去，男孩把她擁入懷中。



「妳生病了。為什麼不告訴我？還騙我你過得很好呢？」

男孩不捨得撫著她那些少的頭髮。



「這些都不重要，重要的是我終於等到你了。」



女孩氣虛的笑著說，男孩一聽，心中覺得愧疚萬分。

是他的承諾害了她的！



從那天起，女孩的病情加重了。

看她痛的模樣，男孩好不忍心。





他陪她做化療，與她共渡每一秒，

一步都不曾離開過她。直到有一天......



「哇！今天太陽好大，好像曬曬太陽喔！」

這天女孩異常得好，這種情況令男孩擔心。



這該不會是迴光返照吧？

他猜疑著，所有不安浮上心頭。



女孩：「好奇怪喔！今天的疼痛減少了許多。」



「是嗎？」男孩不想提起心中的疑問，他裝傻得說著。

不過女孩已察覺出他那不安的心情。



「嗯！就趁著今天多照照太陽吧！你可以陪我嗎？」



「當然好啊！」男孩抱起她走向陽台，

女孩依偎在在她那溫暖的胸膛，好久......好久......



在此時，已撐不住病魔摧殘的女孩緊抱住男孩哭泣......



「怎麼了？為什麼要哭？」男孩疑惑。



「沒事，我只是累了，想休息。但我還是想要問你。」

男孩知道她要說什麼，可是他不想打斷。



「什麼事？」男孩有點哽咽得問女孩，女孩已淚流滿面。



「如果......我......走了，......來世......還可以嫁給你嗎」

女孩等待他的答覆。



「可......以。」他忍住眼淚不哭，吻著女孩的額頭。



「真的？」



「嗯！」



「謝謝你，我......會永遠記得這個承諾。

我想時間不多了，該是說再見的時候了。」



說完話後，她閉上了眼。男孩抱著她的身體悲愴得流著淚，

怪他給了一個無法實現的承諾，害女孩希望落空。



「我......愛妳。妳別走好嗎？」崩潰了，真的崩潰了，

他在女孩身邊輕輕的說。



只見女孩微笑著，慢慢得鬆開了手。男孩已泣不成聲，

後悔莫及的他再也不能叫醒女孩了。



只能靜靜地看著女孩飛往另一個天堂去......



鳴謝提供音樂、相片及文章的朋友

很多該珍惜的，千萬別把它看成是習慣！



身邊有人對你好，更要好好的把握，

別等到了什麼都已不再了，才剩下傷心遺憾！