她給人的感覺就是以堅強兩個字來形容。

不論多大的困難和痛苦，她彷彿都可以用一個很甜很甜的笑容，和睜著一雙沒憂愁的眼睛來帶過。這才是我注意到她的地方。

那個時代，以好的高中來說，男女合校真的好少，男生女生也鮮少真的敢正大光明的說說笑笑。要知道，快樂的背後，可能潛藏著多大的危機。

只好人手一本書，裝著自己最大的興趣便是手上那本厚厚重重的英文課本。

期末考時，她坐在我隔壁，傳來了一陣陣屬於女生專有微微的香氣。我轉過頭著她。似乎她有察覺到我的注視，抬頭對我微微一笑。「同學，有事嗎﹖」我被她問的有點不好意思，趕緊低下頭猛讀下堂課要考的科目，也一邊輕斥著自己好像存著不良的想法。

不曉得是上天故意要懲罰我不良的想法，還是怎麼的，考卷一發下來，我的腦筋突然一片空白，不論我怎麼努力的回想，卻一個字都想不起來。勉勉強強的寫了幾個字，卻只是一張空白的考卷填上幾個不起眼的字。

「咳！」

聽到身旁的人在咳嗽，轉頭一看，她把考卷的答案轉向我這一邊，眼睛看向老師的方向，手指一直在考卷上敲著。我不太明白她的意思。意思是要我抄﹖還是，故意告訴我她會寫﹖這兩種都不無可能。等她轉頭回來，還看我愣著的時候，表情只變了一秒，從鉛筆盒裡拿了一個東西出來，一個小橡皮擦，低頭寫了幾個字，快速的丟給我。我還是愣在那兒。

看了橡皮擦的字。『你到底要寫不要﹖』這..……..擺明是要幫我作弊。

我很心虛。明明沒什麼人在看，大家都只注視著自己的考試卷，我卻怎麼都覺得大家的眼光都注視著我。匆匆忙忙的抄了好幾題，腦筋中的記憶，是在我踏出教室門口後自動浮上的。

她拿著一本厚厚的書坐在門口正讀著，抬起頭看見我從裡面走出來，她對我的笑容，讓我感受到她的善意。直到多年以後，我才明白我完全誤會了她幫我作弊的目的。

「多....謝....」我口吃的講出了進高中二年以來跟她說的第一句話。

她只揮揮手，繼續唸她的書。

這便是我對她的第一次的深刻印象。

學期開始，抽座位時，我和她竟成了隔鄰，她那個淡淡的香氣又圍繞在我的感知神經周圍，也刺激我的中樞神經。

漸漸的瞭解她。她功課很好的原因，是因為她下課以後也沒有事情可以做，家裡管的嚴，一下課就得回家，不得停留，家裡沒有雜書，唯一有的，是一本又一本由她父親購買來給她看的厚厚重重的參考書。雖然在那個年代有電視的家庭不算普遍，但，其實有的已經不少了。沒有雜書的環境，逼著她閒著沒事便是看那一本又一本的參考書。

她第一次看我拿武俠小說在看的時候，彷彿看到什麼外星來的書y似的。「你那是什麼書﹖」不太懂的表情。

「這是武俠小說，懂嗎﹖」

她搖搖頭。「對不起，我從小到大不是看課本，就是看參考書，唯一的樂趣，是將課本從頭到尾都背起來。」

天啊！她確定她是活生生的人嘛﹖

「妳想不想看﹖」

她搖頭。「不行，我爸爸不容許這個東西生存在我家。」

「這樣好了，我一天帶來借妳看十頁，好不好﹖」

她還是笑著拒絕。但是，我知道，她有心動。

隔一天，我依舊在下課時分，拿起武俠小說努力看著，她依舊睜著不解的眼睛看著我。「這麼好看﹖」

我微笑了。「這樣好了，我借妳看第一集，看五頁就好，如果不想看，可以馬上還給我。」

她遲疑了。點頭，伸手接過去。一開始，本來以為她可能很快就還給我了，倒是出忽意料的，她看的很認真，看了都不只十頁。

聽到鐘聲，才抬起頭，皺著眉：「怎麼辦，我好像墮落了﹖怎麼辦﹖」

我失笑。這..……墮落二字，用的有點奇怪。

她點頭。「對啊！我爸爸說這些都是會腐壞人心的東西，會讓人墮落的東西。」

雖然不懂她爸爸的苦心，但，也只能安慰她。「不會不會啦！一天才看十頁，不會墮落啦！」

可是，從那天以後，她也沒再跟我借過那本書，也未曾再對我微微的一笑，我真的也不明白自己到底作錯了什麼。可是，在大家面前，基於校規，也基於在一個算是公眾場合的份上，我也不便說什麼。

很快的，畢業、聯考、放榜一連串的接踵而來，也讓我稍稍忘卻那個閃著光芒的眼睛。

再見到她的時候，是我大二那年寒假。

大學生活二年，有如脫了韁的野馬，套一句話，『有說不出的快活』。

縱然功課壓力重，但，脫離了那種三天一小考，五天一大考的高三生涯，也真的可以說是痛不欲生的生活，自然，在大學的日子，是更加的愉快。什麼聯誼啊～烤肉啊～社團啊～我都是盡我所能的參加。反正，有沒有收獲，都是出來玩嘛！

但是，眼見好友都已成雙成對，我卻還是孤家寡人時，有時難免看著鏡子問自己，我真的長得這麼難看嗎﹖想當然，這個鏡子不會跟我說話。搖著頭嘆氣。

「培恩，外找。」宿舍門口有人在大聲叫著。

我嘆口氣，上網上到一半被人找出去，服儀不整，但想想，下午四點，誰會在這個時刻找我，八成也不是什麼重要的人，於是便穿著拖鞋往外跑。

不耐煩的口氣，我想，看到我的表情的人都知道。

「什麼事﹖」看到來人的時候，我的口氣變弱了。

是她，是那個在高中最後一年讓我日有所思夜有所夢的那個女孩。

「你是王培恩﹖」她猶疑。

「對對對。」

也顧不得身上穿著像睡衣般的Ｔ恤和短褲，還有腳上那一雙二十元的拖鞋，站在門口便跟她聊上。

「你好，我是學生會的文宣部組長，可否請你撥個時間我們做個訪談。」

我不確定她是否記得我。記得這個曾經害她差點墮落的人。

我點點頭。「好，相請不如偶遇，就現在吧！走～」

她面有難色。「可不可以請你換套衣服﹖」

本來還覺得自己的穿著沒什麼不妥，聽她一講，看了自己的穿著，羞紅著臉（怪了，我是男的ㄟ～還羞紅臉），跑回宿舍房間換了衣服才跑出來。

「妳是不是叫施敏敏﹖」為了確定，我跟她走在椰林大道時，我忍不住問了她的名字。

果真，看到她驚訝的表情。「你怎麼知道﹖」

「我們高中同班。」

看她想了好久好久。

「妳記得那個借妳武俠小說，害妳差點墮落的人嗎﹖」

她搖搖頭。「我沒有那個記憶ㄟ。」

莫非那件事情在她的心中沒有留下任何一點點的回憶﹖我暗自思忖。還是我不值得人家記憶﹖這還是一個讓我會感傷的想法。

「不好意思，我在考上大學的時候，曾經出過車禍，所以有些記憶記不起來，」她笑得有點靦腆。「你記得我﹖」

何止記得﹖簡直是....

「當然，我對我每個同學都記得很熟。」這是謊話，上個禮拜在校園逛著，突然有人來拍我的肩膀，說是我高二的死黨，在跟他像很熟似的打完招呼之後，卻足足想了好幾天最後是翻了畢業紀念冊後才想起他的身份。

她還是那個笑容。

我沒有問出口的是為什麼她可以參加這些活動，以前曾經聽說她的家教很嚴的，但，這所學校是規定都要住校的，而她怎麼可以....

後來熟了之後，從跟她同寢的一個女孩子，也是她的表妹口中才得知，她爸爸在那一場車禍中去世，而她交由她媽媽扶養，但她媽媽沒有付出什麼關懷，一天到晚只希望她不要阻止了她自己的社交生活，所以打聽到這個學校規定住校，強迫她來唸。

更何況，施敏敏對自己以前的生活並無什麼記憶，所以，一切也有一點點隨遇而安的感覺。

一半同情，另一半也因為以前的感覺殘存，同學約什麼活動，我必定開口問她，她一開始拒絕，後來也開始慢慢的活潑起來，坐在我那台破破的小綿羊上，倒也是玩過不少地方。

「我這樣每天跟你在一起，會不會擔誤你追美眉的時間﹖」

哇咧～現在才想起這個問題，可能有點晚了。

「有啊！別人一看到我，就幫我貼上『是施敏敏專有』的標籤，誰敢動我。」

我半真半假的說，試探她的反應。

「ㄛ～」她沒說什麼。

但從那次以後，不論我再約她去任何地方，她都不願意了。

暑假過後，就聽她表妹口中聽到她跟她們班上的一個男同學走得很近。

「何謂走得很近﹖」我那時還很白痴的問了一句。

她表妹只說了一句。「反正她現在很幸福。」

我不懂她的意思。

我對敏敏的心意，她表妹難道一點點都不懂嗎﹖

好朋友都糗我，眼睜睜的看著自己的女朋友跟別人跑了，卻一點反應也沒有，算不算男子漢啊﹖更過份的，說懷疑我的性別。我不是沒有反應，是我猜測敏敏的心意。

半夜輾轉反側，苦思到的結論便是敏敏不曾喜歡我。如果她喜歡我，在我跟她講那句話之後應該要有反應，而不是那樣避我如蛇蠍，一付要把我讓給別人的樣子。可是，我真的難忘她眼中閃過的光芒。她那個天真無邪的表情。
　
天啊～為何要這麼懲罰我﹖但，畢竟再大的創傷都有沉寂下來的時候，一年後，畢業了，在選擇繼續深造或服國民兵役的選擇下，我選擇了當兵。

在服役期間，我寫了一張聖誕卡給她。等了好久好久，幾乎我都要放棄的同時，才等到她的回音。娟秀的字跡，印在淺藍色的信封上，還寄著一隻很可愛的小鴨。

就在這麼一來一回，說著沒什麼痛癢的信函中，我渡過了很苦的二年服役生活。退役之後，家裏希望我能繼續唸書，家裏也沒什麼經濟壓力，母親是讓我自己好好考慮，我自己倒是希望可以在台灣好好的找個工作，再慢慢的準備考試。或許上天在關上我對她感情的那扇窗時，在另一個地方開了一扇屬於我的窗。面試後主管很滿意我的筆試成績，錄用了我。

工作上也得心應手，唯一缺的，便是身旁的伴吧！

同事還有朋友都拚命的介紹了不少女孩子給我。

有的時候，看上眼的是因為她有一隻像敏敏的眼睛，但，第二次約會時，才看清楚了也不是很像，便沒有第三次的約會，也因為這樣，被同事貼上一個『孤僻』的標籤。

一直都有收到她的信件，只是很少，過年、生日、聖誕節，除了這三個節日肯定都有收到她的卡片以外，其他的信件也就很久很久才有一封。

隱隱約約的....心中有一絲絲的聲音，催促著我約她出來。

我嘗試著打著她留給我的電話。

電話接通，我吞了口口水。「施敏敏嗎﹖」我真的好緊張，當年進這個公司的口試還沒這麼緊張過。

對方沉默了一會兒。「是。」

「我是王培恩。」為了怕她忘了，還特別又加了一句：「我是妳高中同學。」

「我知道....」她那清脆的聲音一點都沒有改變。

我那個如死海的心卻有一點點又活了過來。

「可以約妳嗎﹖」

又是一陣沉默。

「我沒有別的意思，只是想看看妳，如果不方便就算了。」我趕忙解釋。

「我知道，明天晚上六點，好嗎﹖」

我當然快點答應。我還巴不得現在就見面。

我在看見她的那一刻，眼淚差點掉下來。我們幾年沒見﹖我也數不出來。她變了，瘦削、蒼白、沒有生氣、眼睛中不再帶有任何的光芒。

「敏敏，發生了什麼事﹖」

我沒辦法問她別的，因為我看到她的樣子，只想去關心她。

看她坐了下來，慢慢的說著我們分別後的事。

她母親的公司倒了，她母親也跟男人跑了，把她一個人丟下來，沒有留任何一個字，雖然她的親戚收容她，但是，她卻也從此一厥不振....因為....

她講到這兒，突然痛哭了起來，沒有辦法再繼續講了。

我在剎那之間，好像也明白她經歷了什麼。

她離開我的原因，是因為....

「妳為什麼不告訴我﹖」

「告訴你也沒有用，我怎麼說﹖」她嗚咽。

我忍不住擁抱著她。「妳為什麼不肯讓我跟妳承受這一切﹖為什麼﹖」我有點激動。

「你不會接受這樣的我的。」她不帶任何希望的說。

「有誰能夠接受這樣的我﹖我看了足足二年的精神科醫師，拚命的問自己到底做錯了什麼，誰能告訴我﹖」她掙脫我的擁抱。

「你現在知道我發生了什麼事，想走，就走吧！」

她倔強的表情，看在我心裏，多心疼。但我怕她推開我。

我的一點點遲疑，她卻彷彿又受到傷害，回頭跑開了。我愣了大約十秒，才起步追的時候，已經來不及。

打她給我的電話號碼，變成了空號。照著她給我的地址找去時，早已是人去樓空。我找她找的快要發狂。當我挫敗的承認自己找不到她的時候，很恨造物弄人！

我淋了雨，在大雨中痛哭失聲。

回家大病了一場，母親也看出我的不尋常，幫我買了機票，也拜託住在貝里斯的叔叔辦了居留權，把我就這麼送出了國。

在國外的生活，不好不壞。彷彿也沒有什麼人生目的，只覺得在那個地方像是要磨光自己的理想，其實也無所謂了，我失去了她～～永遠～～一年～二年～三年～

其實日子好像也過的很快～一轉眼，我都要三十五歲了。母親在四年前也來貝里斯住下。在安排相親的遊戲下，為了不讓有點年邁的母親擔心，我答應了跟一個也是台灣移民過去定居女孩子訂婚。

但，只有我自己知道，我日日夜夜思念的，是遠在台灣的一個女孩，那個女孩的名字叫施敏敏啊～

母親本來不同意我回來台灣的，但，在我的堅持下，她看著我買了機票後只叮嚀我希望一個星期就回來。我同意了。

搭機回來台灣後，我回了老家看看，荒廢了一點，找了以前的同學出來聚聚。同學有的才剛新婚，有的卻有了幾個寶寶，其中有一個甚至早已是四個孩子的爹了，最大的孩子今年都要上小學了。

「培恩，你老婆呢﹖」

我苦笑。「我才訂婚，她在貝里斯，沒跟我回來。」

一群人七嘴八舌。「我們當初都以為你會跟那什麼....施...施什麼的有結果呢！」

我嘆口氣。「她叫施敏敏啦！」

「對，施敏敏，我們都以為你跟她會有結果呢！」

除了苦笑，我還能做什麼。

「聽說，她結婚了。」

結婚﹖「聽誰說的﹖」我整個精神都來了，有了這個小道消息，肯定是有人跟她有聯絡的。

「好像是她表妹吧～那個時候有辦了一個什麼校友會的，我有問起她。」

「有她表妹的電話嗎﹖」

我像有了一線生機似的趕緊抓住線索。不多久，那群好朋友幫我找到她表妹的電話。我卻又不敢打了。

如果今天敏敏結婚了，我卻又這樣莽莽撞撞的找上她，會不會對她不好﹖朋友看我遲疑，私自幫我打了電話給她表妹，也要到了敏敏現在的電話。

「培恩，打給她吧！如果今天你不打給她，你肯定會抱憾一輩子，你已經錯過了那麼多，不要再錯過這次機會，如果她真的結婚，你也可以死了心，安心回去你的貝里斯，以後不要再回來，如果她沒有，你沒打給她，是你自己錯過了機會。」

我該怎麼謝謝這些好朋友﹖我不知道。

在電話拿起來的時候，我依舊像當年的我一樣，緊張。

對方溫柔的聲音從話筒傳來的時候，我....真的....忍不住激動。

「敏敏....」

對方有點錯愕。「你是誰﹖」

「王培恩。」我很簡單的說了三個字。

再多的言語都沒有辦法形容我的身份，不是嗎﹖

沉默了很久，我開口：「最近好嗎﹖」

「還好，」她頓了一頓，「我先生對我很好。」她又努力的補充。

她真的結婚了﹖我的心....好痛。

「我....可不可以....見妳一面﹖」

我卻沒有想到，我都三十五歲了，敏敏也一樣，我總不能要求她一直等我，我也沒有資格。在貝里斯這幾年，我才終於發現了一件事，我從來都沒有開口說過愛她，連喜歡她都不曾說，一直都自以為是的認為她懂的，她懂得我為何對她好，為何在出去玩時都是最照顧她。我真的是全世界最大最大的笨蛋。

現在，她結婚了。我能說什麼。

「不太方便。」她拒絕了。

「求求妳....」我哀求。

「我星期天就要回去貝里斯，很有可能這一輩子都不會在回來了，妳就當作出來見老朋友，好嗎﹖」

對方考慮了好久。「好吧！」

「現在方便嗎﹖」我等不及再等幾個小時，甚至幾天。

「好....」

我焦急的在原地走來走去，只見遠遠的一個人影慢慢走近。

是她....她依舊削瘦，唯一改變的，是她臉上的表情。

「敏敏....」

她笑了。「培恩。」

原本該有的擁抱，在我看到她有身孕的時候頓住了。

「怎麼了﹖」

「沒....」我該怎麼說我看到她懷孕的時候才明明白白的告訴自己沒有希望了。

她訴說著她目前的幸福。可是，我的心在滴血啊....

「晚了，我該回去了，我先生會擔心的。」

她站起身，走到門口。我在幫她拿起外套披上她的肩時，忍不住擁著她。

「敏敏，可不可以愛我，一分鐘就好，讓我無牽無掛的離開台灣﹖」我哭了，十幾年來，第一次流淚。

她回頭，手摸著我的臉，親了我一下。「晚了。」她從手袋裡拿了一封信給我。「在回貝里斯的飛機上在看。」

看著她走遠後，我哭的更加厲害了，我蹲在路旁，也不理別人的眼光。

待在台灣也沒有什麼意思，便去訂了隔天回去的機票。打開了那封信。



培恩：

　　　我跟自己說過，這一輩子只等你，只願愛你，但，你卻不曾跟我說過對我的感覺。

事情發生後，我不知道該怎麼對你，後來再見面，我跟你說的時候，卻看見你眼裏的遲疑。我一直在想，如果那個時候，你肯抱住我，甚至，跟我說『敏敏，不要緊，一切有我，我不在乎任何事，只要有妳』，我一直都在等你說這句話，可是，我失望了，我知道你有遲疑，於是，我走了....離開一切有你的地方。

直到遇上現在的先生，他關心我、安慰我，陪我走過那段以為失去你的那段時光，幾年過去，我才驚覺，我也慢慢的愛上了他。別怪我。雖然我直至這一刻還不明白你愛不愛我。也不明白為何我一直跟你解釋。如果，你愛我，或許這一切都不一樣。

　　　　　　　　　敏敏　」

我愛妳啊～敏敏～ 我在內心拚命的吶喊。

我眼睜睜的讓自己失去了她。
但，我又在這一刻，明白了她對我有感情。
我....又痛哭了....
別人的十八年中可以得到什麼或失去什麼，我不曉得。
我只知道....這十八年後，我失去了這輩子再愛人的能力與權力。