在一次兩人共進晚餐的夜晚
女孩跟男孩提出分手的要求．．
男孩起先楞了一下，然後默默的接受了．．．．
女孩說我們還是好朋友
男孩說:恩~對呀~只要你有任何困難我一定會幫你的．．
然後像平時一樣傻笑．．就這樣．．平靜的吃完他們的最後一次晚餐

之後男孩還是每天打電話給女孩．．
問他過的怎樣？ 回到家了嗎？ 吃飽了嗎？
女孩雖然覺得奇怪但也沒問，理所當然的接受男孩的關心
直到那女孩在一次遷怒的情況下對那男孩說:那跟你沒關係!!
男孩淡淡的說:抱歉~打擾了
原來那女孩和他現在的男友吵架了，可憐的男孩成了出氣筒．．
隔了一天女孩就沒接到男孩的電話了

女孩覺得奇怪．．但也沒多想．．
又過了幾天男孩還是都沒有打給女孩
女孩心想:搞甚麼？才念他兩句就給我耍脾氣真是的
算了~到底是我理虧我打給他好了．順便，告訴他男生別這麼小氣~~
女孩打了半天沒人接就算了還暫停使用勒~
女孩開始覺得奇怪了．．．．
跑到男孩的公司找男孩，但是男孩的同事說那個男孩早就離職了
男孩的老闆是男孩的好朋友於是．．那個女孩就問他那男孩去了哪呢？
他老闆說:我不知道我也在找他呀!？
女孩不死心，打電話去男孩家，男孩的家人說男孩出國了
女孩心想奇怪了男孩的家境並不富裕怎麼可能讓他出國呢？(事實上男孩的家境也是女孩跟他分手的原因之一吧)
再說他要出國就算沒告訴我．．．他的朋友也都該知道吧？真奇怪？？？？
滿心懷疑的她帶著滿心的疑問回到家中．．．
突然發現它的信箱裡有一封信!

她打開來看．．．是男孩寫的信．．
這下她確定男孩的確離開台南了．．只是沒有說去了哪？
可惡的豬頭~~走也不會說一聲~~
從此以後雖然女孩沒再見過男孩．．．但是總會定期的收到男孩的信
特別是重要的日子．．如女孩的生日時他會祝她生日快樂並附帶禮物．．
情人節時也不忘祝她幸福．．和鮮花聖誕節更是不用說．．就連女孩考大學都會收到他鼓勵的卡片
所以雖然女孩已經很久沒見過男孩了? O還都能感受男孩的關懷．．只是女孩發現男孩寄給她的信幾乎都是沒有寄信住址的~要不然就是轉寄的~真是怪了？？
彷彿是有人直接把信放在信箱的？

而且也不曉的為甚麼男孩的朋友們都變的對女孩特別好？
不但生日有禮物還會邀女孩一起出去玩．．．．更甚的只要是男孩的朋友而她是女生的話還會主動邀女孩去逛街．聊天．講電話噓寒問暖等等．．
關懷的舉動．．．令女孩覺得奇怪但時間一久了女孩也習慣了．．
那段日子．．．．她覺得好快樂好幸福．．直到．．女孩有一天發現男孩很久沒有寄信給他了．．她覺得奇怪．．但想說算了可能最近男孩比較忙吧？
但是一個星期過去了女孩還是沒有收到半封信．．
． 她開始慌了．．她不知道她為何會慌．．只知道她想看男孩的信．．．
兩年了男孩總是會寫信給女孩．．特別是在特別的日子裡總有男孩從遠方捎來暖暖的祝福．．陪他繼續走下去．．雖然女孩沒辦法回信．．
但是這已經是女孩生活的一部份如今突然間消失了女孩突然發現好像少了一個依靠．．女孩開始四處打聽男孩的下落．．
到以前男孩常去的咖啡廳．茶店．書店．網咖．一坐．一待就是一整天．．．
只希望能看到男孩．．．但是都沒有? D．．

男孩好像就從世上蒸發了．．
她抱著最後的希望到了男孩的好朋友的公司．．．
問男孩的朋友及同事男孩的下落．．
男孩的同事中有個女生叫的茹琳被女孩一問竟然哭了．．
女孩問茹琳妳怎麼了？
男孩的老闆說:喂~~拿去打給這個人吧!!妳就知道他去那了．．．
女孩一看是一張有手機號碼的便條紙．
女孩很開心．．心想:總算被我找到了吧!!
女孩打了手機．．．:喂~~~？
手機那端傳來的是一個男生的聲音．
雖然女孩已經快2年沒見過男孩了．但是她確定電話裡的人不是男孩 女孩說:請問．．．．．
對方還沒聽女孩講完就說:喔．．我知道你是誰了．．．
妳找我哥哥的吧？我等妳很久了．．．
你現在有時間嗎？方便出來嗎？我們約個地方祥談吧．．．
妳就會明白的．．．

女孩一頭霧水的來到和男孩的弟弟約定的地方
女孩一看就知道他的確是男孩的弟弟
因為的確蠻像的．．．
女孩迫不及待的問:妳哥哥呢？
男孩的弟弟沒說話只是靜靜的從手提袋裡拿出一封信．．． 遞給女孩．．．
抱歉．．其實這封信前幾天就該拿給妳了只是我不知道
我應該怎麼拿給妳所以才拖到今天．? D．．
原來這兩年的信都是你寫給我的？!!女孩驚訝的問．．．
不不不不!!我只是代我哥哥交給妳罷了．．
幹嘛那麼麻煩呀？真是的？故作神窗D．
女孩雖然嘴中念念有詞但是還是難掩臉上的興奮．．．． 打開了信．．．．

嗨~~~ 穗 妳最近過的好嗎？
天氣開始轉涼了唷~自己小心身體唷？書讀的如何呢？別太貪玩了知道嗎？
呵呵~把你說的像小孩子一樣．．抱歉抱歉．．
只是．．我真的放心不下妳妳總是這麼需要人．關心．保護
不過妳放心我已經交代我的死黨們要好好照顧妳了．．．
因為在妳看這封信的時候我早就到了一個很遠的地方了．．．．
我沒辦法在繼續照顧妳了．．但我真的放心不下妳
所以我用了這個辦法來陪妳度過接下來的日子．．．．
希望妳不要介意．．．但是這很可能是我的最後一封信了 因為我的時間到了．．．．
很抱歉我真的不是不想見妳．．
只是我不願意讓你看到我現在的樣子．．
更不希望因為我而讓妳傷心難過．．．
我希望妳開開心心的．．這是我最大的願望呀．．而且也快聯考了呀
如果因為我害妳沒考上我大概沒辦法原諒自己
因為這是我的最後要求．．．
算一算大概有200多封? a？呵呵~希望妳不會嫌太囉唆~~
我雖然快離開了．．．但是我沒有後悔跟妳在一起過．．
跟妳在一起的日子我很開心．．．．．雖然．．．
妳最後不是選擇我．．．但這樣也好不然我真的不知道怎麼跟妳提分手
因為我不想連累妳．．．畢竟這樣的我是不可能給妳幸福的．跟妳分手 後我的身體越來越差!!到了醫院檢查醫生告訴我我只有3個月的壽命了．．．還好妳提早跟我分手．．．
不然．．．妳果然冰雪聰明．．．．
所以我將日子算一算照著年歷寫了200多封的信在叫我弟弟幫我依照 日期寄給妳．．就好像我還在妳身邊陪著妳一樣．．
算算2年了吧？我想妳對我的感覺也比較淡了吧？
應該比較能接受這個事實了吧？？
所以我在這時候寫最後一封信
再說我也沒辦法再寫了．．．
希望妳原諒．．．．我不知道這樣對妳的影響會不會很大．．．
如果會．．抱歉這次我沒辦法安慰妳了．．．．
我只想告訴你我愛妳．．我恨不得能一輩子照顧妳．．．就算最後妳跟另一個男子攜手走向紅毯的另一端我也希望能繼續當妳的朋友．．．．．
但我能嗎？我不能因為上天給我的時間到了．．．
雖然短促但是我覺得並不後悔．．．我的人生是完整的．．．
就像我們的戀情雖然短暫．．但是我覺得值得了．．．
謝謝妳陪我談我今生的第一段戀愛．．
如果時間能從來我不會去追妳．．．不會愛上妳．．
過去能從來嗎？不能．．所以我還是傷了妳．．．．
如果明天的付出．．等待．．能讓妳我長相廝守我一定去做．．． 但我有明天嗎？沒有．．所以我還是會離開妳．．
如果現在我能無牽無掛的離開人間就表示我已經不再愛妳．．不再在乎妳．．．
但我眼角的眼淚已經告訴我我放不下妳．．
所以是的我．愛．妳．
不要為我哭因為愛過妳我很幸福．．．
割斷一段因緣很簡單．．．只要忘記思念的方法就可以了 所以忘了我吧．．．．
愛妳的奈落NERON 2001/9/21 奇美醫院

女孩看著信上的時間是他們分手的一個月後．．．．
也是她跟他說:這跟妳沒關係的隔天．．．．．．
那天天氣轉涼了．．．．秋天到了
那晚在台南的3皇3家門口 一個女孩抱著一封信
痛哭失聲．．．．．