《我喜歡妳！》女孩瞪大眼睛盯著電腦螢幕！
﹝別開玩笑了你！﹞女孩回覆男孩的話
《我是真的喜歡妳ㄚ~》……………

女孩和男孩是在前幾天由朋友關係認識的，女孩從朋友那兒得知男孩的即時通帳號(ICQ)，他們聊的很開心~男孩卻在一次的聊天中和女孩告白了！女孩懷疑的想著﹝她怎麼會喜歡我呢?我們才認識沒多久ㄚ??﹞而看著男孩的表白…女孩的心竟慢慢的對男孩產生不一樣的感覺~

女孩和男孩都高二了，一向單純的女孩卻從未接觸這些事，她天真的想著，臉上總不知不覺中掛著幸福的笑容。

他們並不同班，但偶而會在校園中遇見，兩人除了在ICQ上，在學校完全沒交集，兩人若見了面，女孩也只是害羞的迴避，男孩的朋友總因此調侃男孩！因此女孩就常常看見這種場面，但女孩也嘗試笑而不語，是不介意嗎?還是女孩真愛上了男孩?女孩不清楚…只知道他好在意男孩…好在意………

又是在ICQ上！男孩因補習都在9點多才上線，而女孩卻也總是靜靜的等著他，坐在電腦前，聽著MP3，逛著網上的東西，等著男孩的ICQ燈亮。扣 扣 扣 的聲音，表示男孩上線了，此時快睡著的女孩又突然醒過來!~~

雖然他們聊的時間並不會很長，但女孩還是很開心，日子一天天過去了，他從未放棄與他交談的機會！而男孩卻一點也不知道………

叮咚！一封即時訊息，原來是女孩的好友。
她說：〝男孩和她表白了〞女孩的心痛了一下，覺得好難過好難過……第一次感到這種心動的感覺……
而她的好友接著說：〝他一定是在跟我開玩笑，他那麼花心，我看ㄚ他大概跟N個人說過吧！〞
﹝呵呵！就是ㄚ！﹞女孩傷心的敲著鍵盤。就是ㄚ~~玩笑嘛！何必當真呢??也包括他自己………女孩忍不注的哭了！她知道…她愛上他了………

女孩害怕找男孩聊天！她不想知道著事實！而男孩還是若無其事的和她聊天，沒發現女孩的異狀！女孩忍不住的問他………
﹝你……喜歡凌嗎??﹞女孩怯怯的打出訊息
《她ㄚ?不喜歡ㄚ?你問這個做什麼??》
﹝可是……你不是說喜歡她嗎??﹞女孩有些生氣的問著
《你別亂想了啦~我是說過！但…那只是玩笑ㄚ！我最喜歡的人是你ㄚ！》
﹝你說你喜歡我，但又和凌那麼說??不成你對其他女孩也這樣子，你真的有把我放在心裡嗎?﹞女孩傷心的想著這句話，卻遲遲不敢問他！
但女孩卻因男孩的那句話…他最喜歡的是她…滿是傷痕的心才稍稍復原。她疏不知，那是男孩的作風，而女孩只知道男孩總是嘻皮笑臉、高高的、幽默風趣、人很溫柔…但就是不知道她花心這個性。總是相信他的一字一句《會保護她》《會照顧她》《愛她》而使自己的心傷痕累累………

男孩和女孩的朋友總要她別太認真，或許它只是玩玩的而已……男孩也總是一付無所謂的樣子，女孩也總是不理會…其實她知道，她陷下去了……無可自拔的默默為他付出一切…大家都心疼她的固執、她的善良、她的包容……總給了自己的愛…卻得不到男孩的愛…只是……女孩仍喜歡著男孩，即使他真的花心，女孩還是傻傻的認為—只要她真心付出，男孩有一天會感動、會接受她，不再到處拈花惹草……只是她錯了…她真的錯了…

時間久了，像厭倦般……他不補習了…但兩人聊天的時間卻更加的縮短！女孩不懂為什麼……也不明白……

儘管如此，她還是一如往常的等男孩，等著他和她說聲《安》像以前般的互相分享著自己一天的回憶！女孩卻總是沒機會，男孩的忽略…令女孩漸漸失去了勇氣……而男孩也在野不上ICQ了，空蕩蕩的ICQ內有著女孩掛心的人，她等……又是等…聽著耳邊傳來的MP3“愛呢 我的愛呢 你呢 我的你呢 從前的 那些快樂 變了 沒了 難道你真捨得………”女孩驚覺，這不就是自己現在的心情嗎?笑容內盡是滿滿的酸澀……男孩依舊沒上線，長達了兩個多禮拜！女孩的笑容越來越少，不懂…不明白…以前的自己，到哪去了?竟然為一了一個男孩而讓自己變的如此頹廢，由此可知…她愛他多深！無法自拔！如果可以…她多希望不要認識他…不要又他的ICQ……

男孩察覺到了，但他還是不知道原因，他寫了封信給女孩，裡面有他的關心，他告訴女孩《好久沒聊天了…他若有空，會找她聊的》也寫著要女孩回信！女孩看完後，心裡好感動，也迅速回了封信給男孩！只是女孩知道…不能再像以前一樣，把自己的心赤裸裸展像在男孩面前……

時間又過的更久了~~兩人終於完完全全沒交集，女孩看著自己佈滿回憶的ICQ，眼睛漸漸矇矓…然而男孩的誹聞卻不停的傳入女孩的耳裡，她自朝著﹝自己又不是她的誰，我又有何話說?﹞她該放了，不該再執著下去。

女孩放下了！不再使用那裝滿回憶的ICQ─他們唯一溝通的橋樑，她漸漸找回以前的自己，在朋友的幫助下，可…她還是惦記著男孩…且不再放開心裡，只因不像再被傷害………

她以為就此可以打祝對男孩的思念，可以重新過自己的生活，卻不知更大的考驗正在女孩的後頭，等著她………

女孩生病了，得了癌症，已沒多少時間了…看著診斷書…三個月…女孩只剩三個月能活了…怎麼辦…她最放不下自己的親人、朋友、以及使自己的心傷痕累累的男孩…

她不想讓自己留下遺憾，女孩撥了通電話給男孩！她們從未講過電話，感覺如此熟悉卻又遙遠。
﹝喂！是你嗎?﹞女孩顫抖的問著
《嗯……我是…你是?》男孩反問
﹝是我…﹞
《喔~有事嗎?》
﹝請˙你˙和˙我˙交˙往﹞女孩鼓起勇氣問…
《交往…妳…再說一次好嗎?》男孩懷疑著問著
﹝請跟我交往﹞女孩又說一次
《那麼喜歡我ㄚ…嗯！我們交往吧！》男孩開玩笑著說……
﹝真…真的?﹞女孩笑了，再問一次
《嗯》男孩說
﹝只要兩個月就好了…麻煩照顧了，掰掰！﹞女孩急忙掛上電話
男孩帶著女孩到處玩，快樂的日子總過的特別快，﹝只剩兩個月了…﹞女孩的生命只剩兩個月了…女孩嘆氣…但她覺得自己好幸福，死也無憾了，她知道，男孩不是愛她才和她在一起，但只要能陪在男孩身邊就夠了…

在相處第2個月中旬，女孩必須開始接受化學治療了，她約男孩到一個他們常去的地方，女孩見到男孩再也壓抑不了自己的情緒，抱著男孩哭了起來！男孩被她突如其來的反應嚇到了，抱著她安撫了起來~~
《怎麼啦?妳別哭ㄚ！》男孩著急的說
﹝不…我沒事……沒事…﹞
女孩哽咽的聲音讓他捨不得，他愛上女孩了，只是卻從未發現過，直到今天…習慣了女孩的陪伴，因此女孩離開的恐懼在他心裡慢慢上升…
﹝謝謝你這段時間陪伴，請你不要再來找我了…﹞
女孩狠下心對男孩說後就跑走了~只留下錯愕的男孩留在原地，男孩覺得女孩裡自己好遠好遠，男孩回家後瘋狂的打電話找女孩「鈴……鈴……」女孩家的電話響了20幾聲…仍舊沒人接聽，女孩的手機也停用了，男孩不安的心情極劇上升……

隔天到學校，男孩到女孩的班上找她，但他們班的同學只說他轉學了，不知他轉到哪兒去…也不知如何聯絡，他問女孩的朋友…他們也不說…直到過了幾個禮拜，女孩的朋友見到男孩這麼思念女孩…而告訴他……
〈女孩患了癌症，只剩下沒幾天可活了，她一直好在乎…好在乎你，你知道嗎?而你呢…你給了她什麼了嗎?…他為了你付出了多大的代價你知道嗎?如果你真心喜歡她，就快點去陪她ㄚ！〉女孩的朋友說著說著眼淚就掉下來了
《…………》
男孩無言了…………他知道是他的花心傷了女孩，他那麼愛自己，幾乎把自己放在心裡大多位置，而他…卻一直的傷害她…男孩好難過好難過…想著想著便急忙的趕到醫院去，連課都不上了，男孩向護士問了女孩住的病房便到了她的房裡。他見到女孩瘦弱的身軀，心好痛好痛，蒼白的臉龐一點血色都沒有，突然女孩看到了男孩…很快速的躲到棉被裡，她不想讓男孩看到自己現在的樣子。
﹝你走開，我已經快死了，你不要再來找我了…﹞女孩用它最大的力氣說著……
女孩極近崩潰，男孩看著現在的女孩心好痛好痛，男孩對女孩說明天會來陪她，可男孩卻怎麼也想不到…這次的見面竟是女孩的最後一面…像是老天在懲罰他的花心……

女孩進了手術房，成功的機率低的可憐……女孩是會死的，但有了男孩的那句話就夠了……真的夠了……她想告訴男孩，她愛他，真的好愛好愛他，但上天卻不給女孩機會，女孩的家人、朋友在手術房外等著，經過了3個小時的奮鬥…醫生宣告不治，叫他們快來見女孩的最後一面…他們打電話叫男孩快來見女孩的最後一面…可當男孩進了醫院的那一剎那，女孩也同時的閉上了眼，在她進到了女孩的病房，她看見女孩走時的表情…好安詳好幸福…男孩不懂……是她解脫了嗎??

女孩的父母留著眼淚交給男孩一本厚重的日記本，封面是女孩最喜歡的風景畫，男孩回家後，馬上翻開，那娟秀的字跡…是女孩的沒錯，想起女孩的父母給他後，說了一句話『你可要好好收藏ㄚ……』男孩慢慢地看了內容~~內容寫著：

X年X月X日 男孩說他喜歡我ㄝ…這是真的嗎??我好高興唷~~
X年X月X日 今天在學校遇見男孩和她的朋友~心中產生了一種奇怪的感覺ㄝ…
X年X月X日 他和凌表白了…這是為什麼呢??他不是說他喜歡我嗎??怎麼現在……
X年X月X日 發現自己已經深深愛上男孩了~可朋友們都說別太認真…
X年X月X日 天ㄚ…我…竟然得到癌症了…老天怎對我這麼殘忍……
X年X月X日 他答應和我交往ㄝ~~我好高興，一定要好好把握這段時間~
X年X月X日 我和男孩分手了，心好痛好痛…
X年X月X日 男孩竟然來醫院看我…他怎麼會來呢???今天就要進手術房了~我知道…我一定會死的~不過我好幸福…好幸福…可是他答應我好多事情都沒做……

男孩看著他寫的日記…一切的一切是多麼的真實…男孩的眼眶充滿著淚水，看著女孩的相片大喊《我好愛你~你知道嗎???我還欠你好多事ㄚ…你怎麼不等我完成呢???你怎麼忍心丟下我一個人呢???你怎麼可以先走呢???》男孩好想彌補他對她的愛、他對她的承諾、他對她的傷害，可是卻麼也來不及了…女孩已離開他的身邊，對於男孩遲來的愛，女孩知道嗎???
