生活有時陰差陽錯，你錯過了一時，就似乎錯過了一生。

有個男孩，在學校的新生聯歡會上認識了一個女孩。女孩笑容入春花，聰明活潑，男孩對她幾乎是一見鍾情，卻沒有表露。因為男孩剛經過高中階段循規蹈矩式教育，對男女感情小心翼翼得令人難以置信，他想：「再等等吧，等一切成熟些，再向她說。」

一年多後的一個夜晚，男孩終於鼓足勇氣約女孩出來，向她表達了心中的愛意。沒想到，平時口齒伶俐的女孩結.結巴巴地說：「我......我想我不能接受......你的好意，一個星期之前......我已經......接受了另一個......男孩......我真得......不知道你......會喜歡我......」女孩說完就跑掉了，沒有讓男孩看到她濕潤的眼睛。

後來，有人看到男孩同學校的校花經常出雙入對，大家都以為他看中了校花的美貌，誰也沒有注意，校花有著和女孩一樣的春花般的笑容，非常相似，所以誰都沒有發現男孩的苦心。但是沒多久，男孩與校花的愛情就以分手告吹。

大學生活很快就結束了。畢業後，女孩披上了嫁衣成了別人的新娘，而男孩再沒有戀愛過。因為他清楚，只有這個女孩才是他今生唯一的至愛。

男孩從朋友那裡輾轉打聽到女孩的生日和地址，每到女孩生日時，他就會叫人送去九朵鬱金香，但他卻不知道女孩最喜歡什麼花，他自己最喜歡鬱金香。男孩知道女孩已為人婦，所以他從來不在卡片裡留下姓名和聯絡好號碼，他不想因為自己的感情而影響女孩的生活。

幾年時間轉眼就過去了，男孩依然是形單影隻，依然記得每年都送花給女孩。就在女孩生日的前兩天，男孩參加了一個同學聚會，他聽說女孩在這幾年裡經歷了兩次離婚，如今也是獨身，心裡又是心疼又是高興。他為女孩遭遇了感情的不幸而心疼，又為自己再次有了機會而高興......

終於等到女孩的生日！男孩在卡片裡寫下幾個字：「你知道我在愛你嗎？！」男孩英俊的臉上灑滿了笑意與希望，逕直向街心走去......

就在那時，一輛逆行的貨車撞倒了他......

女孩在收到鬱金香的同時也收到了男孩的死訊。

女孩明白了一切，她把自己鎖在房間裡哭了整整一夜。疋回想起多年前的那個夜晚，男孩對她表白。她一直不知道，這近十年來，男孩是如此執著而痴心地愛著她！想到這裡，她就哭得更傷心，奔瀉的淚水將鬱金香浸染得無限淒美。女孩知道，她失去了今生難遇難求的至愛。

然而，長眠的男孩永遠也不知道，女孩最喜歡的，正是鬱金香啊......