整整10個年頭了, 我終於可以開口說話, 但是妳卻來不及, 聽我對妳說出埋藏在我心裡多年的一句話.......

小倩是一個長的不美、帶點可愛、很善解人意的女孩, 我記得在我3歲那年, 她和我成了鄰居, 打從幼稚園小班起, 一直到高一的下學期, 不管是天晴的陽光還是陰冷的雨夜, 有我的地方就會有她........  

從我一出生到16歲那年, 我看遍了全省的醫生, 但都找不出無法開口說話的原因, 檢查報告說我的聲帶沒有問題是正常的, 但我就是不能說話........

小時候起, 同齡的小朋友就把我當成怪物, 背地裡叫我啞巴小澤, 我也習慣了這種稱呼, 也由於如此, 我不喜歡跟人交朋友, 我把我自己完全封閉起來, 一直到小倩的出現......

記得那天小倩她們家剛搬來我家隔壁, 她和她媽媽來我家說是要認識一下新鄰居, 第一次看到小倩的時候, 我對她的眼神充滿敵意, 因為我知道又多了一個人會叫我啞巴小澤, 不過…..事實證明我錯了, 不知道是不是所謂的緣份, 她竟然和我上同一所幼稚園, 更巧的是同班也就算了, 她還坐在我旁邊。下課休息時間的時候, 小倩總是邀我一起去玩, 而我總是對她不理不睬, 有一次放學, 在回家的路上, 我被其他幾個小朋友欺負, 小倩報告老師之後, 我寫了第一張字條給她, 也開始了日後紙條溝通的友情。

我還記得我的第一張紙條上寫著：小倩, 我不會對妳開口說謝謝妳, 但是, 我會用寫的.....  

幼稚園畢業、國小6年、我倆依然同校同班, 不過, 她沒有坐我旁邊了, 只是我跟小倩的友誼是越來越好, 早上一起上學；升旗週會時, 有時候檢查手帕衛生紙, 我忘帶, 小倩總是能拿出第二份給我, 讓我逃過被老師罰站的一劫；下午下課後,  小倩是我們那一路的路隊長；有時候懶得寫功課, 小倩還會去告訴我媽媽, 然後我被逼著寫功課, 心中當然是不甘願, 此時小倩會出現在我面前對我說：小澤, 我功課已經寫好了, 我幫你一起做吧；每當月考完後, 只要我有哪一科低於80分, 就會被媽媽追著打, 是小倩拿著手帕幫我拭去淚水, 是小倩拿著我最愛吃的麥芽糖來逗我笑, 但是, 我還是無法對她說聲謝謝.........  

上了國中後, 我跟小倩不同班了, 因為是男女分班, 記得國二那年, 新來了一個訓導主任,抓到我正拿著紙條給小倩, 他以為是情書, 硬是當場搶過去看, 紙條裡寫著：小倩, 我們下課去吃冰好不好....簡單的幾個字, 讓我被訓導主任數落了一番, 讓我被同學嘲笑著。心情不好的我, 是小倩拿來一盤紅豆牛奶冰, 讓我臉上露出一絲的微笑, 但是, 我還是無法對小倩說謝謝……

國三畢業那年, 小倩考上了第一志願, 穿起了綠色的制服, 而我卻差強人意的讀了一所私立高中, 不同校也不同班, 但是我跟小倩還是一起搭公車上學, 放學一起去補習, 這幾年下來, 小倩似乎成了我的代言人, 她知道我想說什麼, 她知道我的心情感受, 但是, 我還是無法對她說一聲：我愛妳、謝謝妳、小倩....

高一下學期, 我永遠記得是星期二的早上, 我依舊在公車站前等小倩, 公車來了,  我上了車, 但是坐在我旁邊的人不是小倩, 心裡很納悶, 小倩怎麼了, 昨天聽她說今天有考試, 怎麼沒搭上公車上學? 我到了學校後, 打了電話給小倩, 但是沒人接電話, 就這樣子, 我過了一天沒有小倩在身旁的日子, 心中有點失落感........終於放學鐘聲響了, 我急忙搭上回家的公車, 在小倩家門口遇到了小倩的媽媽,  我寫了張紙條問她小倩怎麼沒去上學, 我才發現小倩的媽媽眼睛是紅的帶點悲痛, 我連忙又寫了一張問她小倩人在哪裡, 她媽媽用嗚咽的聲音對我說：「小倩等下會回家你再來看她吧....」過了一會兒, 我聽到救護車的聲音, 我連忙出來, 看到小倩躺在擔架上, 被醫護人員抬進家門。過了一會, 小倩媽媽叫我去看她, 我來到小倩的房裡, 她對我微笑著, 她好憔悴, 我遞過一張紙條給她：小倩妳生病啦, 沒關係, 我會照顧妳, 等妳病好我們再一起去巷口吃麵哦, 沒想到, 這張紙條竟是我寫給小倩的最後一張, 小倩接過紙條沒有開口回答我, 倒是她媽媽哭著說：「小澤, 小倩就快走了! 她有家族遺傳的壞血症, 本來她根本活不過12歲, 是你….讓她又活了4年........」

這時, 我無法相信我所聽到的, 小倩媽媽拿了一個紙盒子和一本日記給我, 那紙盒裝的全是我寫給小倩的字條, 由第一張字條起, 她都一直保留著, 而日記是小倩的日記, 我翻了翻, 看了看, 滿滿的日記裡, 小倩記錄了我跟她所有的快樂悲傷的歲月........

這時, 小倩說話了, 似乎用盡她生平最後的力量說出一句話, 「小澤, 我好想聽聽你說話的聲音........」小倩, 妳知道嗎, 我在心裡說, 妳聽得到嗎? 我好想對妳說謝謝妳, 但是, 我卻無法出聲, 我好恨也好急........就在小倩閉上雙眼的那一刻, 一個令大家陌生的聲音......「小倩, 不要走﹗不要離開我, 我愛妳..........」我終於能出聲了…….16年來, 從我出生起我的第一句話, 但是……小倩有聽到嗎? 我相信有的, 因為小倩是帶著笑容離開這世間的..........